---
title: "小导演大电影"
slug: "xiaodaoyandadianying"
date: 2025-10-15T14:45:32
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 47069
vod_sub: ""
vod_actor: "吴晓瑜. 李佳祎. 白宜錡. 赵诗瑶. 郑天澂"
vod_director: "樊启鹏"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "普通话"
vod_year: "2023"
vod_remarks: "第4集完结"
vod_score: 8.0
vod_hits: 369
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-50/64ca1ac613565f370ce52dd3536639d5.jpg"
---

影片讲述了一群中小学生在电影创作中的成长故事：40个年龄在7-13岁间的孩子，来自天南地北，相聚在北戴河，虽然有人是第一次离开父母，但他们都要独立和陌生伙伴相处7天，自主组队，自编、自导、自演，分组完成一部短片。心理学专家与摄影机一起，全程参与观察：孩子们如何应对一项项挑战、完成看似不可能完成的任务？如何与陌生伙伴相处、如何面对冲突和困难挫折？他们将经历什么样的蜕变？纪录片将人格教育和电影研学实践融为一体，通过贴身跟踪和专家解读，展现了丰富有趣的儿童世界，启迪观众尊重每个奇特的生命，看见成长的力量与美好。
